PRESSE
Filmt das bitte nicht
für so 'ne betont lässige Einführung.
Das ist erniedrigend.
Worüber wollt ihr reden?
Was soll das hier werden?
Es ist ein Jahresrückblick.
Um 2020 noch mal zu durchleben.
Wer will denn so eine Scheiße?
2020 war ein so bedeutsames Jahr,
dass es eine Doppelzahl erhielt.
Ein Jahr, von dem wir erst jetzt erzählen
können, weil es vorher noch lief.
Wir sprechen mit den größten Experten…
Solange mein kleiner Helfer
hier unten ist, geht das, oder?
Meinungsmachern…
Du siehst total albern aus.
Strippenziehern…
-Wir sind so weit.
-Einen Moment.
-Monarchen…
-Vorsicht mit dem Kronleuchter.
Jesus!
-Wissenschaftlern…
-Moment.
Ich muss etwas H20 zu mir nehmen.
-Psychologen…
-Ich rauche eine.
Ihr tragt doch alle Masken.
Und Durchschnittsbürgern…
Läuft das dann auf Quibi?
Dies ist die Story
des historischsten Jahres der Geschichte.
Aus der Sicht der Menschen,
die es erlebt haben.
Dies… ist 2020.
Mal im Ernst: warum?
BLUTPROBE
PRÄSIDENT DER VEREINIGTEN STAATEN
SCHLUSS MIT 2020
Es ist der erste Januar,
und am Tag seiner Geburt
scheint 2020 so zu sein
wie jedes andere Jahr.
Der Januar begann ganz wie immer.
Der Planet Erde
schwebte wie immer durchs All.
Aber als er dann anfing,
sich langsam drehend zu nähern,
konnte man sehen,
dass auf seinem Hinterteil
eine Naturkatastrophe wütete.
Das Feuer, radikalisierte Form der Luft
und ältester Feind der Menschheit,
ist außer Rand und Band
und verpasst der australischen Landschaft
eine Kohle-Extremkur.
Es waren erschreckende Bilder.
Große Gebiete wurden völlig unbewohnbar,
selbst für Australier.
Während Australien brennt,
kommen in der Schweizer Schneehölle
die mächtigsten Menschen
und Arschlöcher der Welt
beim Davos
-Gipfel zusammen.
Davos ist das Coachella der Milliardäre.
Und um zu beweisen,
wie wichtig ihnen der Klimawandel ist,
hatten sie dieses Jahr
Greta Thunberg eingeladen.
Sie ist weltberühmt, obwohl alles,
was sie sagt, deprimierend ist.
So wie bei Billie Eilish.
Unser Haus steht immer noch in Flammen.
Und Ihre Tatenlosigkeit gibt den Flammen
stündlich neue Nahrung.
Die Hiobs
-Botin spricht,
und im Publikum sitzt
Technologie-Milliardär Bark Multiverse.
Wir fordern Sie auf, so zu handeln,
als würden Sie Ihre Kinder
über alles lieben.
Danke.
Es war eindrucksvoll.
Man sollte Kinder, die um Hilfe rufen,
lieber ignorieren,
falls es eine Falle ist.
Das sagte mir kein Geringerer
als Jeffrey Epstein.
Aber diese kleine Dame
ist zu mir durchgedrungen.
Mir wurde klar, dass unsere ganze Welt
zerstört werden könnte.
Und dass ich,
einer der reichsten Menschen der Welt,
etwas dagegen unternehmen kann.
Gleich nach der Rede habe ich
einen Berg in Neuseeland gekauft,
ihn aushöhlen lassen, und hier wären wir.
In meinem Bunker.
-Schimpft niemand auf Sie?
-Keine Ahnung. Er ist schallisoliert.
Unterdessen in Amerika: Präsident
und Schweinemenschexperiment Donald Trump
muss sich der 407. historischen Krise
seiner Präsidentschaft stellen.
Dem US-Präsidenten Mr. Trump,
von dem Sie vielleicht gehört haben,
drohte ein Amtsenthebungsverfahren,
also eine traditionelle Zeremonie,
bei der Amerikaner herausfinden,
ob ihr Präsident noch haltbar ist.
Trump brauchte etwas,
um von seinen Problemen abzulenken.
Entweder etwas Großes wie eine Gans,
die durchs Fenster fliegt,
oder etwas Kleines wie den 3. Weltkrieg.
Zum Glück hatte das Militär den iranischen
General Soleimani aufgespürt,
einen militärischen Superstar,
wie Beyoncé,
nur für die islamische Revolutionsgarde.
Alles deutet auf einen gezielten
und anhaltenden Angriff hin.
Dann kommt Trump raus,
um das Attentat zu melden.
Aus Spaß macht er es wie ein Kinderpoet,
der sich von einem Hirntrauma erholt.
Er wurde als Monster bezeichnet,
und er war ein Monster.
Jetzt ist er kein Monster mehr,
denn er ist tot.
Natürlich hätten es
die Iraner grundsätzlich vorgezogen,
wenn er nicht gestorben wäre.
Das löste fast den 3.
Weltkrieg aus.
Und es war erst Januar.
In Großbritannien feiern normale Menschen
den Countdown zum Brexit-zid
und die Amtseinführung
des neu gewählten Vogelscheuchenpremiers
Boris Johnson.
Andere hatten weniger Grund zu feiern.
Ich bin Ihre Königliche Hoheit,
Queen Elizabeth, die I., Teil 2.
Für diese Aufnahme dürfen Sie mich
als "Eure Majestät" ansprechen.
Wissen Sie noch, wo Sie waren,
als Sie davon erfuhren…
…Eure Majestät?
Hier im Buckingham Palace, ich habe
für einen Geldschein Modell gesessen.
Es war etwas ermüdend,
also wandte ich mich
meinem tragbaren Telefonie-Gerät zu.
Und sah die Meldung
auf Meghans Instagram-Account.
Der Herzog und die Herzogin von Sussex
gaben bekannt,
dass sie "eine neue Rolle" finden wollen.
Sie erklärten ihren Rücktritt
als prominente Mitglieder
des Königshauses.
Das muss ein Schock gewesen sein.
Ja, natürlich.
Und das zeigt sich auch an diesem Porträt.
Sie fühlten sich in Großbritannien
von Vorurteilen verfolgt.
Darum sind sie nach Amerika gezogen,
wo die Hautfarbe keine Rolle spielt.
Aber das Jahr wird bald
von einer größeren Story geprägt sein,
die weit entfernt ihren Anfang nimmt.
Bewohner von Wuhan in China
erliegen einer mysteriösen Krankheit,
die Ärzte zuerst verwirrt
und dann auch noch umbringt.
Westliche Wissenschaftler
können nur aus der Ferne zusehen,
und das ist auch sicherer.
Ich erforsche seit 15 Jahren Viren
und halte viele für enge Freunde.
Aber das hier ist wirklich etwas Neues.
Das Virus selbst ist sehr interessant.
Beim genaueren Hinsehen
ähnelt es einem runden Alien-Basketball
auf einer PlayStation 2.
Das ist biologisch gesehen ungewöhnlich.
Es gibt die Theorie,
dass das Virus von Fledermäusen kommt,
aber die Übertragung ist nicht geklärt,
und die Fledermäuse sagen nichts.
Oder nur mit Tönen im Ultraschallbereich,
die wir nicht verstehen.
Es heißt, dass ein Mann
Sex mit einer Fledermaus hatte
und Fledermaussaft in sein Pinkelloch
geriet und sich entzündete.
Wir haben versucht,
das im Labor nachzustellen,
aber es gelingt uns einfach nicht…
…weil die Fledermaus immer wegfliegt.
Die Lage verschärft sich,
und die Behörden in China
stellen auf Vertuschung um.
Einige Ärzte
wollten schon früh Alarm schlagen.
Aber wie, wenn man künstlich beatmet wird?
Das ist schwierig.
Das Virus
verbreitete sich über China hinaus,
färbte die befallenen Gebiete
in einer kranken Farbe ein
und ruinierte so einen schönen Atlas.
Der medizinische Notstand ist eingetreten.
Aber Normalbürger im Westen
sind nach wie vor kaum beunruhigt.
Das ist irgendwie alles
an mir vorbeigegangen.
War das dieses Jahr?
Die Pandemie? Ja.
-Wieso reden Sie mit mir?
-Für etwas mehr Farbe.
Das ist doch Rassismus,
und ich habe keinen PC-Kurs belegt.
Sie zählen
laut unserer Computer-Berechnungen
zu den fünf durchschnittlichsten
Menschen der Welt.
Oh.
Danke.
Im Westen wurde die Pandemie
in den Hinterkopf gerückt.
Damit war der Vorderkopf frei
für wichtige Events wie die Oscar-Nacht,
bei der weiße Filmschaffende
gefeiert werden.
Dieses Jahr sollte anders sein,
war es aber nicht.
Die Nominierten für den besten Film,
ein echter Regenbogen.
Marriage Story
mit zwei weißen Jammerlappen,
die in ihrer Ehe gefangen sind.
Le Mans 66,weiße Männer auf Rädern.
Little Women, vier junge weiße Frauen
kurz vor der privilegierten Reife.
Und der Joker, der mit seiner weißen Maske
seine eigene kulturelle Identität kaperte
und einem echten Clown
die Chance auf die Rolle nahm.
Oh, und 1917:
das Jahr, in dem der Film spielt,
und die Zahl der Weißen darin.
Oscar-Nacht, eine Katastrophe
für die 10.000 weißen Anwärter,
denn ein Film aus Südkorea
schreibt Filmgeschichte.
Und der Oscar geht an…
Parasite.
Parasite?
Das ist noch nicht mal englisch.
Doch, ist es.
Was?
Parasite ist ein englisches Wort.
Nur, wenn man es auf Englisch sagt.
Auch fern von Hollywood, in Washington DC,
spielt sich ein Drama ab:
Trumps Amtsenthebungsverfahren.
Der Präsident soll ein anderes Land
beauftragt haben, Hunter Biden,
Sohn des prähistorischen Joe Biden,
auszuspionieren.
Joe Biden gilt
als möglicher Herausforderer von Trump.
Aber nicht alle glauben die Vorwürfe.
Die Sache mit der Amtsenthebung
ist unbegründet.
Die Demokraten behaupten,
Trump hätte die Ukraine gezwungen,
Negatives über die Bidens auszugraben.
Als "Beweis" dafür
gilt eine Abschrift des Gesprächs.
WAS IST MIT BIDENS SOHN?
-Was sagt er in der Abschrift?
-Abschrift?
Die Sie gerade erwähnt haben.
Ich habe keine Abschrift erwähnt.
Sie sagten, der Beweis ist eine Abschrift
des Gesprächs mit der Ukraine…
Die Ukraine gibt es nicht.
Doch… Doch, die gibt es.
Ich glaube nicht daran.
Der republikanisch kontrollierte Senat
hält die Parteilinie
und erklärt Trump
für unschuldig und rundum wunderbar.
Und das ist das Endergebnis.
TRUMP FREIGESPROCHEN
Die Republikaner jubeln,
weil Trump eine Zeitung halten kann.
Währenddessen entscheiden die Demokraten,
wer es im November
mit Trump aufnehmen soll.
Es ist ein Kopf-an-Kopf-Rennen
zwischen dem Bürgerkriegshelden Joe Biden
und dem Anarcho
-Opa Bernie Sanders.
Euch ist bestimmt schon aufgefallen,
dass das Establishment
in letzter Zeit etwas nervös wirkt.
Als der Super Tuesday nahte,
ließ die Unterstützung für Mr. Sanders
nach einem guten Start stark nach,
während Biden
von den Toten aufzuerstehen schien.
Er sah wirklich aus
wie der Geist eines Butlers.
Wir sind noch am Leben!
3. MÄRZ
Beide Kandidaten waren Ende siebzig.
Es war, als würde man Spielfiguren
bei Tekken für Greise auswählen.
Bernie versprach radikalen Wandel,
während Biden
an einfachere Zeiten erinnerte,
in denen man ungestraft
an Frauenhaar schnuppern durfte.
Für viele Amerikaner
ist Biden eben ihr "Uncle Joe".
Er ist schon seit Jahrhunderten dabei.
So vertraut wie ein alter Sessel
und ebenso scharfsinnig.
Wir schaffen das, Leute!
Das liebenswerte Phantom Joe Biden
erringt den Sieg
und eröffnet den Wahlkampf 2020.
Die Bühne ist bereit für einen Showdown
zwischen zwei unterschiedlichen Amerikas.
-Fick dich!
-Ich rauche nicht.
Fick dich! Fick dich! Fick dich!
Die Feindseligkeit zwischen den Lagern
ist größer denn je.
Die Polarisierung
ist das Grundproblem unserer Zeit.
Nicht nur in Amerika,
sondern auch in der echten Welt.
Ob es nun um Trump, Brexit, Wissenschaft
oder - Gott steh uns bei - Gender geht,
oder um die Realität selbst:
Die Lager können sich
nicht mal darauf einigen, uneinig zu sein.
Oder darauf, dass die Uneinigkeit
unangenehm sein könnte.
-Da stimme ich nicht zu.
-Warum verpisst du dich dann nicht?
Ich bin einfach
eine ganz normale Fußballmutter.
Ich habe Mann, Kinder,
Katze und Hund, den ganzen Kram eben.
Nein, ich mache nicht viel im Internet.
Ich benutze nur Facebook und WhatsApp.
Und Instagram und Twitter und YouTube.
Oh, und Google.
So bin ich erst auf die Seite
von Ivory Fist gestoßen.
WEISSE PATRIOTEN, WEHRT EUCH
Es war nicht immer so wie jetzt.
Ich habe die Menschen lange genug
erforscht, um sie sattzuhaben.
Die meisten Leute sind immer noch
Typ freundlicher Nachbar.
Scheiß-nett.
Aber es ist alles etwas härter geworden.
Rotznäsige rechte Extremisten fragen sich,
ob Hitler wirklich so schlimm war,
und erfinden ihre eigene absurde Realität.
Und auf der linken Seite
gibt es die jammernden Woke-Leute,
die den Moralriegel vorschieben,
sobald jemand
zur falschen Tageszeit kacken geht.
Und beide Seiten sehen so unglücklich aus,
dass es zum Kotzen ist.
Aber irgendwann enden wir alle
auf einer der beiden Seiten.
Also wählt euer Team,
und macht die Schotten dicht.
2020 geraten die Götter im Silicon Valley
unter den Generalverdacht,
die Welt mit ihren Produkten
in zwei feindliche Lager aufzuspalten.
Dabei sind es eher vier feindliche Lager.
Wir nennen es das Hass-Spektrum.
Das ist der offizielle Begriff.
Im Schnitt sind Leute nach sechs Monaten
in den sozialen Medien radikalisiert.
Das wollen wir auf fünf Minuten verkürzen.
Und diese Spaltung,
dieser unüberwindbare Konflikt,
zerriss die Menschheit
zum schlimmsten Zeitpunkt.
Während wir damit beschäftigt waren,
uns gegenseitig zu bekämpfen,
kam das Coronavirus unaufhaltsam näher.
Wer sich eingehend
mit Geschichtsbüchern befasst,
so wie ich,
fühlte sich an die Zeit erinnert,
als die Weißen Wanderer
ihre Armee der Toten
ins zerstrittene Westeros führten.
Sie meinen Game of Thrones?
Nein. Ich spreche über die Geschichte.
Ich bin mir sicher,
das war Game of Thrones.
dass ich hier der Historiker bin.
Schneidet zu einer Karte.
Wie diese Karte deutlich zeigt,
verbreitet sich das Coronavirus schnell.
Dennoch halten Millionen
an ihrem Alltag fest.
In den Nachrichten hieß es,
dass dieses Virus sehr schlimm war.
Das wollte keiner hören.
Warum war das wohl so?
Ich weiß nicht, Selbstbetrug, Zweifel?
Meiner Expertenmeinung nach
sind wir einfach totale Schwachköpfe.
So heißt auch mein nächstes Buch.
Nach Aufmerksamkeit gierend,
infiziert das Virus
den beliebten Hollywood-Normalo
und gelegentlichen CGI
-Cowboy Tom Hanks
und gibt den Nachrichten
eine spannende neue Perspektive
auf eine tödlich langweilige Pandemie.
Für uns ist Tom Hanks
ein positiver Mensch,
kein Mensch der positiven Tests.
Er kämpfte zwei Wochen gegen das Virus an.
Als Hauptdarsteller
gewann er am Ende natürlich.
Sonst hätte er die Rolle
auch nicht angenommen.
Das Virus konnte also
von Menschen auf Ikonen überspringen.
Damit gab es auch die Möglichkeit,
dass sich Gott anstecken könnte.
Gott ist älter als das Universum
und damit in der Kategorie
der extrem Gefährdeten.
Die Wall Street zittert vor Angst,
und der Aktienmarkt scheißt 10 Mrd. Münzen
aus dem ökonomischen Anus.
Wenn es läutet!
FIS, wenn es läutet!
Als die Lage klarer wird,
gibt es einen Ansturm auf Supermärkte.
Panikkäufer leeren die Regale schneller,
als Panikbestücker nachfüllen können.
Es ist eine echte Krise.
Regierungsgebäude reagieren verunsichert.
Irgendwann
beschließt Italien einen Lockdown.
Andere europäische Regierungen
ziehen nach.
Zur selben Zeit in London:
Der strohhaarige Premier Boris Johnson
beschließt,
dass Großbritannien
die Warnungen ignorieren kann,
weil es nicht mehr zur EU gehört.
Er ermutigt alle, die noch nicht tot sind,
ihrem Alltag wie gewohnt nachzugehen,
nur etwas hygienischer.
Wir können alle etwas tun,
um zu verhindern,
dass sich das Virus verbreitet:
uns die Hände waschen.
Es war komisch.
Erst macht er Werbung für Seife
und sagt, wie wichtig Hände waschen ist,
und dann brüstet er sich damit,
wie egal ihm das alles ist.
Ich war neulich im Krankenhaus
und habe auch allen Corona-Patienten
die Hand geschüttelt.
Ich benutze meine Hände nicht mehr.
Deshalb habe ich angefangen,
alles mit den Ellenbogen zu machen.
Kurz danach
hat mich mein Freund verlassen.
Auch Amerika ist nicht gut vorbereitet.
New York wird kalt erwischt.
Beim täglichen Briefing
bittet Governor Andrew Cuomo
um medizinische Geräte.
Wo sind die Beatmungsgeräte?
Wo sind Kittel,
Schutzausrüstung, Masken?
Er merkt leider nicht,
dass alles hinter ihm aufgestapelt ist.
In den USA gehen die Masken aus,
weil sie nicht wie Waffen schnell
und günstig hergestellt werden können.
Kritiker nennen den Mangel an Geräten
"atemberaubend".
Die Regierung schien das Virus
nach wie vor nicht ernst zu nehmen.
Vielleicht, weil viele es nach wie vor
mit der Grippe verglichen.
Das ist, als würde man Uruguay
mit einer Banane vergleichen.
Und einer der vielen
war der Präsident selbst.
Trump glaubte,
das Virus gehöre zu den Dingen,
die verschwinden, wenn man sie ignoriert,
wie Wespen oder Ehefrauen.
Wir sind gut vorbereitet.
Es wird verschwinden. Ruhe bewahren.
Im März sagte der Präsident,
die Pandemie würde "verschwinden".
Sehen Sie, so sind die Medien.
Sie lügen, erfinden, fantasieren.
Das hat er nie gesagt.
Es wird verschwinden.
Nur die Ruhe bewahren.
Ich weiß, es passt Ihnen nicht,
aber das ist nie passiert.
Aber die Pandemie verschwindet nicht,
sondern bleibt,
wie die negativen Schlagzeilen.
Trump beruhigt die Öffentlichkeit.
Er tritt auf,
dicht an dicht mit seinen Beratern.
Gut, dass Sie alle Abstand halten.
Das sieht sehr schön aus.
Ende März
gibt es überall auf der Welt Lockdowns,
die damit
zum erfolgreichsten globalen Franchise
seit den Marvel
-Filmen werden.
Clubs, Bars und Restaurants in Großstädten
sind geschlossen,
und der gemeinsame Alltag
kommt zum Erliegen.
Menschen sind soziale Wesen,
und es geht gegen unseren Instinkt,
das zu unterbinden.
Für die meisten, nicht für mich!
Ich hasse Menschen.
Mein Gott, war das schön.
Der Lockdown hat alles verändert.
Es war, als würde
die Zeit selbst
stillstehen.
Das Leben war wie in Bernstein eingefangen
und erstarrt.
Vögel hingen reglos in der Luft.
Die Erde hörte auf, sich zu drehen.
Es war so still,
dass man sich selbst denken hören konnte.
Glaube ich.
Büros und normale Geschäfte
müssen geschlossen werden.
Das trifft besonders
die Arbeiter der Gig-Economy,
Millennials,
die häufig mehr als einen Job haben.
Ist es okay, wenn ich meine Füße hochlege?
Sie sollen nicht runterfallen…
Ich heiße Duke Goolies.
Ich bin Content
-Provider.
Und Barkeeper und Mixologe.
Ja, es ist wirklich hart.
Ich bin kein Mansplainer,
aber ich wusste es.
Ich hatte das Coronavirus
nämlich schon im Blick…
…als es noch vor Wuhan
in den Fledermäusen steckte.
Ich habe viele Jobs.
Im Lockdown
musste ich vieles auf Zoom umstellen.
Ich bin z.B. DJ bei gender-neutralen
Gender-Enthüllungs-Partys.
Das ist wichtig.
Ich arbeite als Life
-Coach.
Amy, du kannst das. Okay, A…?
Amy! Glaub an dich, okay?
Du kannst das!
Halt die Fresse!
Ein weiterer Wachstumsbereich
war für mich Online-Content-Tainment.
Die Kinos sind zu, und es gibt
keine James Bonds oderTrolls 2.
Im einzigen neuen Film ging es darum,
dass die Zeit eine Endlosschleife ist,
aber das wissen wir ja.
Mein YouTube
-Kanal ist völlig abgedreht.
Vor allem die Videos,
in denen ich auf 2020 reagiere.
Es sieht aus wie Armageddon,
und wir erleben es.
Echt krass,
aber die schlechte Version von krass.
Scheißtastisch, fuckfurchtbartoll.
Ich weiß nicht!
Oh, mein Gott.
Bitte unbedingt liken und abonnieren.
Die Zahlen sind irre.
Es gibt das ganze Jahr neuen Stoff.
Guckt euch den Mann an!
Er sieht aus wie ein Haufen Eier!
Endlos.
Was für ein Knall. Wow.
Wow! Oh!
Mit Streaming-Inhalten
verdient man viel Geld.
Wie viel hast du verdient?
Ich würde sagen…
Ungefähr 16 Mio. Dollar.
ZU HAUSE BLEIBEN, LEBEN RETTEN
Die britische Königin wollte die Moral
mit einer vereinenden Rede stärken.
Monarchen wenden sich nur
bei zwei Anlässen ans Volk:
Weihnachten oder Weltuntergang,
und es war ein großer Moment.
Guten Abend, Menschen der Erde.
Ich spreche
in einer nationalen Krise zu Ihnen.
Ihre Majestät beschwor den Geist
des Blitzkriegs,
als Nacht für Nacht Nazi-Bomben
herabregneten,
die Häuser und Familien
dem Erdboden gleichmachten.
Die Art patriotische Bilder,
die wir so beruhigend finden.
Um den Feind zu besiegen, müssen wir
den Mut haben, uns zu verkriechen.
Neben der Fernsehausstrahlung
wurde unsere Rede
zum ersten Mal
auch live auf YouTube übertragen.
Und hat das den Inhalt beeinflusst?
Natürlich nicht.
Wir sehen uns wieder.
Drückt auf den "Like"
-Knopf und abonniert.
Und hier klicken, um
mein königliches Merchandise zu checken.
Aber kurz nach der ergreifenden Rede
verdüstert sich die Stimmung.
Premierminister Boris Johnson
wurde auf die Intensivstation verlegt,
weil sich seine Coronavirus-Erkrankung
verschärft.
Der Brexit
-Premier ist in Gefahr,
und 52% des Landes bangen um ihn.
Es ging die Angst um,
dass man den Premierminister
durch jemanden ersetzen müsste,
der weniger kompetent ist als er.
Ein Ding der Unmöglichkeit.
Es sei denn, sie hätten ihn durch
eine Socke oder einen Luftballon ersetzt.
Hätte der Premier
das Reich der Lebenden verlassen,
wäre das ein "Prexit" gewesen…
Aber er wurde gesund gepflegt
und nahm Wochen später
die Arbeit wieder auf.
Das Virus schien seine Fähigkeiten
nicht beeinträchtigt zu haben.
Er hatte immer noch keine.
Johnson zeigte, dass Staatsoberhäupter
nicht von Natur aus immun sind,
aber viele
wollten keine Vorkehrungen treffen.
Trump weigerte sich lange,
eine Maske zu tragen.
Das wäre anders gewesen,
wenn jemand gesagt hätte,
weiße Kapuzen würden schützen.
Vom Präsidenten ermutigt,
widersetzen sich auch viele Bürger.
Wow!
Ich dachte, ich hätte eine Stimme gehört.
Ich dachte, ich höre Amerikaner!
In einigen Staaten
demonstrieren Menschen für das Recht,
das tödliche Virus verbreiten zu dürfen.
Online häufen sich die Gerüchte.
Als das alles anfing,
schwirrten so viele wilde Gerüchte
durch die Luft.
Ich schaute Dr. Fauci,
um besser zu verstehen,
was da wirklich gerade passierte.
Es machte mir Angst,
aber es beruhigte mich auch,
jemandem, der so kompetent ist,
dabei zuzuhören,
wie er ganz ruhig
die Wissenschaft erklärt.
Aber da wusste ich noch nicht,
dass er Schauspieler ist.
Und… wie haben Sie das erfahren?
Jemand aus meiner WhatsApp-Elterngruppe
hat einen Link zu einer Doku geteilt,
die beweist, dass George Soros das Virus
in einem Labor in China erzeugt hat,
damit Bill Gates
einen Impfstoff aus Mikrochips herstellen
und uns fernsteuern kann.
Ich weiß, es klingt verrückt,
aber wir kennen das von ihm ja schon.
Er hat einen Menschen
mit einer Büroklammer gekreuzt
und das arme Monster erzeugt,
das durch Windows 98 spukte.
Kaum verwunderlich,
dass viele Leute verwirrt waren.
Schließlich schien der Präsident
ja zu sagen,
man könnte das Virus
durch Sonnenlicht und Bleiche heilen.
Und ich sehe Desinfektionsmittel,
die es in einer Minute zerstören können.
Können wir nicht damit irgendwas machen?
Das verwirrt selbst
seine medizinischen Berater,
die sich zum Sterben
in ihre innerste Seele verkriechen.
Wenn man den Irrsinn
der letzten dreieinhalb Jahre
-zusammenfassen müsste…
-Wäre es das.
Gegen Ende Mai wird das Coronavirus
zum ersten Mal
aus den Schlagzeilen verdrängt.
Denn es gibt eine neue Story,
die ebenso unerfreulich ist.
Das FBI
ermittelt im Todesfall eines Schwarzen,
der von Polizisten in Minneapolis
angehalten wurde.
Der Vorfall wurde gefilmt.
George Floyd starb,
als ein Polizist sein Knie 7 Minuten lang
auf seinen Hals drückte.
Viele Menschen sprechen
von übertriebener Gewaltanwendung.
Der Bürgermeister nannte es
"in jeder Hinsicht falsch".
Was wir gesehen haben, ist furchtbar.
Es ist doch so:
Diese Polizisten haben George Floyd
nicht als Menschen betrachtet,
aber die Welt tat es dann.
Die Wut in Minneapolis wuchs,
obwohl vier Polizisten gefeuert wurden.
Reicht es, dass sie gefeuert wurden?
Das reicht nicht.
Die Polizei hat seltsame Prioritäten.
Als George Floyd, ein Schwarzer,
angeblich im Laden mit einem
gefälschten $20-Schein bezahlen will,
hat er innerhalb von Minuten
vier Polizisten am Hals.
Und die bringen ihn um.
Wie lange
hat dieselbe Polizeibehörde gebraucht,
um die Hauptverdächtigen zu verhaften?
Vier Tage.
Dabei war alles gefilmt worden!
Oder dachten sie, das ist auch gefälscht?
George Floyds Tod,
einer von vielen Polizeimorden
an Schwarzen,
brachte das Fass zum Überlaufen.
Immer mehr Demonstranten
gehen auf die Straße,
um ihrem Zorn Luft zu machen.
Es hieß:
"Solche Versammlungen sind gefährlich.
Was ist mit der Pandemie?"
Aber in mancher Hinsicht ist mir
das Coronavirus lieber als die Polizei.
Versteht mich nicht falsch:
Ich hasse das Scheiß-Virus.
Aber es tut nicht so,
als wollte es helfen.
Es spielt sich nicht als Beschützer auf,
bevor es dich umbringt.
Das mit George Floyd hat alle angewidert.
Aber es hat Schwarze nicht überrascht.
Wir wissen, wozu die Cops fähig sind.
Aber jetzt haben Passanten Kameras dabei,
und alle kriegen es zu sehen.
Und ganz ehrlich?
Das ist das Beste am iPhone.
Scheißt auf "Megapixel
-Monitor".
Werbt lieber mit "enthüllt Polizeigewalt".
In den folgenden Tagen
nehmen die Spannungen
zwischen Polizei und Demonstranten zu,
und es kommt zu Gewalt.
Der Präsident beschwichtigt
auf gewohnt gekonnte Art,
mit beruhigenden Hetzreden.
In Washington befiehlt er,
dass friedliche Demonstranten
mit höflicher Staatsbrutalität
sanft auseinandergetrieben werden.
Trump schickte die Bereitschaftspolizei
mit Tränengas und Gummigeschossen los,
damit er dann selbst
vor der St.-John's-Kirche posieren konnte.
Wenn man in einer Stadt lebt,
kommt man ja nie dazu,
die ganzen Touri-Sachen zu machen.
Trumps sanfte, Jesus-gleiche Diplomatie
scheitert, und die Gewalt setzt sich fort.
Es kam so viel Wut an die Oberfläche,
und die Gemüter waren so erhitzt,
dass es natürlich Ärger gab.
Aber… es wäre vernünftiger gewesen,
erst mal zu Hause zu bleiben,
bis sich alle beruhigt haben
und Gras über die Sache gewachsen ist,
um dann auf ruhige
und geordnete Art zu demonstrieren.
Ich wäre sofort dabei gewesen,
nur nicht dienstags,
da ist mein Peloton-Kurs.
Das, was stattdessen passierte,
wirkte wie reine Anarchie.
Und ich erkenne kriminelles Verhalten,
wenn ich es sehe.
Ob nun jemand ein Fenster einwirft
oder ein Schwarzer in einem Auto sitzt.
Gibt es nicht ein Video von Ihnen,
wie Sie einen Schwarzen
in einem Auto belästigen?
Ich sage Ihnen, das ist mein Auto.
Dann können Sie das bestimmt
mit einem Ausweis beweisen.
Zuerst mal: Ich habe ihn nicht belästigt.
Ich habe nur höflich nachgefragt.
Ich war nur eine Stunde da.
War das der einzige Vorfall dieser Art?
Es gab da noch einen Vorfall am Pool.
-Das ist meins!
-Ich will nur die Quittung sehen.
Und einen Vorfall in den Bergen.
Ich male ein Aquarell!
Ich finde es bedrohlich,
wie Sie den Pinsel schwingen.
Und im Krankenhaus.
Schatz, bist du sicher,
dass das dein Dialyse-Gerät ist?
-Mama, die Verrückte ist wieder da.
-Ich darf doch wohl fragen.
Ich weiß nicht,
warum man so schnell verurteilt wird.
Gehört der zu ihnen?
Das ist Mike.
Er ist schon den ganzen Tag da.
Die Demonstrationen breiteten sich
mit einer Parole in aller Welt aus.
-Black Lives Matter!
Black Lives Matter.
GESCHICHTSPROFESSOR
Dem würde kein vernünftiger Mensch
widersprechen,
aber ich würde lieber sagen:
"All Lives Matter".
Aber sie werden so behandelt,
als würden sie nichts zählen.
Alle? Das glaube ich nicht.
Nein, Schwarze.
Oh, die.
Was ist mit denen?
-Sie zählen.
-Mehr als alle anderen?
-Wer ist jetzt Rassist?
-Das sage ich nicht.
Doch, Sie sagen, ich bin intolerant,
genau wie meine Tochter.
Und ihre Freunde, mein Sohn
und seine Freunde.
Und meine Frau.
Und ihre Freunde.
Und meine Freunde.
Man darf gar nichts mehr sagen.
Dann gerät die wenig
rühmliche Vergangenheit ins Rampenlicht.
In Bristol umzingeln Demonstranten
den Sklavenhändler Edward Colston
und zerren ihn
von der Sicherheit seines Sockels.
Diese Menschen
wollen die Geschichte zerstören.
Vielleicht
wollen sie eher Geschichte schreiben?
So ein Quatsch, machen Sie weiter.
Sie haben ihn ins Meer geworfen.
Er hätte sterben können.
Können Statuen unter Wasser atmen?
Nein, sie atmen gar nicht.
Dann ist er bestimmt an Land geschwommen.
Auch große Konzerne wurden "woke"
und fragten sich, wie sie Schwarze
unterstützen können,
ohne sie zu bezahlen.
Sie zeigten guten Willen,
indem sie Ku Klux Krunchies
in Rosa Parks Puffs umbenannten.
Und Ähnliches.
Wir haben als Unternehmen
ein paar mutige Schritte gewagt.
Wir haben den virtuellen Assistenten
per Update durch Malcolm X ersetzt.
Malcolm,
spielst du die größten Hits von ZZ Top?
Ich verweigere den Befehl
und erkenne deine Autorität nicht an.
Aber die Sache mit Boris Johnson
war der wichtigste Schritt.
Wir haben eine tolle Beziehung,
seit wir die Brexit-Wahl geholt haben.
Er bat uns um eine Geste, die zeigt,
dass die Kolonialzeit abgestreift wurde,
in der einfach
zu viel Sklavenhandel vorkam.
Wir führten einen Körpertausch durch.
Zum ersten Mal wurde die Seele
eines britischen Premiers
in den Körper eines Schwarzen verpflanzt.
Und es hat funktioniert.
Ich stehe heute
als stolzer schwarzer Mann vor Ihnen,
als lebendes Symbol
eines vielfältigen modernen Landes.
Ich beantworte jetzt Fragen.
-Ja, die Dame, die sich meldet?
-Du bist nicht von hier, oder?
Hast du eine Quittung für den Anzug?
-Nicht unbedingt…
-Polizei! Sofort festnehmen!
Es funktionierte nur vorübergehend.
Wir mussten das Ganze rückgängig machen,
damit Johnson mit vertrauter
weißer Inkompetenz weiter regieren konnte.
Einige Weiße fragten sich,
ob sie selbst genug taten.
Ich betrachte mich als Verbündeten.
Ich horchte in mich hinein
und wusste, ich kann etwas tun.
Ich fing klein an,
mit schwarzen Quadraten auf Insta.
Ich benutze in Textnachrichten
nur noch schwarze Emojis.
Ich habe vielen Schwarzen
Freundschaftsanfragen geschickt.
Und ich habe gelernt,
wie man ihre Namen ausspricht.
Obwohl es schwer war.
A-de-fo-la-ke.
Wunderschön.
Dann dachte ich mir:
Ich weiß, dass es mir wichtig ist,
aber wissen das auch genug andere Leute?
Ich musste mehr tun,
also habe ich ein Video gepostet.
BLICK NACH INNEN #BLM
Und vielleicht bin ich
auf gewisse Art auch schwarz…
Vielleicht mehr als andere.
Es gab Likes, also habe ich nachgelegt.
Ich fuhr durch ein schwarzes Viertel,
um sie persönlich zu unterstützen.
Ich wollte euch nur sagen,
dass ich hinter euch stehe.
Ich höre euch. Ich sehe euch.
Ich bin ihr.
Und das war keine Schnellaktion,
das lief bis 2 Uhr morgens.
So engagiert waren wir.
Farbige Freunde, ich halte zu euch.
Ich spüre euren Schmerz.
-Verpiss dich!
-Oh, Scheiße, fahr schon. Los, los, los!
DAS WORT VERBREITEN, TEIL 8
Manchen Leuten
kann man nichts recht machen.
Währenddessen
gerät die Pandemie außer Kontrolle
und führt zu Uneinigkeit.
Manche glauben, es wäre am besten,
Herdenimmunität zu erzielen.
Das wird erreicht,
wenn alle dem Virus ausgesetzt sind,
drüber wegkommen und es ausstirbt.
So wie beim Floss
-Move.
WISSENSCHAFTLER
Wie bitte? Beim was?
Ihr wisst schon…
Andere wollen
auf ein Wunderheilmittel warten,
aber Impfstoffe
müssen einen Berg an Auflagen überwinden,
und das fällt Flüssigkeiten schwer.
Impfstoffe durchlaufen
lange Zulassungsverfahren.
Sie werden zuerst an einer kleinen Zahl
von Freiwilligen getestet.
Wir prüfen, wie viele Proteine
namens Antikörper erzeugt werden.
Das nennt man einen Blindversuch,
denn die Hälfte der Freiwilligen
bekommt ein Placebo…
Entschuldigung,
aber warum zeigt ihr diese Aufnahmen?
Ich rede noch.
Zählt das was?
Es soll nur visuell interessant sein.
Machen Sie einfach weiter.
Okay. Kein Problem, okay.
Nach dieser ersten Phase
kommt die zweite klinische Testphase.
Da geht es weniger um die Wirksamkeit.
In dieser zweiten Phase muss uns
ein schwieriger Balanceakt gelingen.
Wir überwachen die serologische Reaktion…
Was ist hier los?
Das hat nichts damit zu tun. Das…
Ich rede hier.
Bitte einfach ignorieren.
Das ist nur Beiwerk.
Interessiert ihr euch nicht
für Wissenschaft?
Ganz ehrlich? Nein.
Oh.
Ohne Aussicht auf ein Heilmittel
wird das Leben
zur gruseligen neuen Normalität
mit einer endlosen Reihe von Lockdowns.
Ich lebe allein
und war irgendwann so einsam,
dass ich mir eine multiple
Persönlichkeitsstörung zugelegt habe,
um mir Gesellschaft zu leisten.
Aber dann musste ich natürlich
immer zwei Meter Abstand
von mir selbst halten.
Ich weiß nicht, ob Sie das kennen,
aber es ist ein Alptraum.
Dann habe ich viele Video
-Anrufe gemacht.
Hi, alles klar?
Na ja, was soll man machen?
Ich bleibe jetzt sogar manchmal
im echten Leben hängen.
Ich friere ein, so…
Hört ihr mich noch?
Video-Anrufe werden zum Alltag -
wie Stuhlgang und tiefes Schluchzen.
Für einige war das ein gutes Geschäft.
Wir erkannten an den Zahlen,
dass etwa 20% unserer Kunden
am Virus sterben könnten.
Aber die überlebenden 80%
sind dafür 200-mal so sehr
auf unsere Videokonferenz-Systeme
angewiesen,
und das ist ein Riesenerfolg für uns.
Riesig, aber natürlich auch traurig.
Aus Verzweiflung lassen sich Millionen
vom preisgekrönten
Streaming-Service Netflix unterhalten.
Wir haben viel Zeit in Windsor
mit Netflix verbracht.
Geht es Ihnen auch so, dass Sie
vor allem die Homepage durchsuchen?
Nein. Nein, das macht mein Diener.
Ich habe so viel Schund geguckt.
Kennt ihr die Spielshow
Der Boden ist Lava?
Fallt…
…nicht…
…in…
…die…
…Lava!
Das wurde letztes Jahr gefilmt,
denn 2020 hätte keiner versucht,
nicht reinzufallen.
Sie würden Schlange stehen,
um reinzuspringen,
aber erst die Kinder reinschubsen.
Das kommt in Staffel 2.
Meine Lieblingssendung istThe Crown.
Es ist erfrischend,
so ein bodenständiges Drama
über ganz normale Menschen zu sehen.
Das macht den kleinen Leuten Mut.
Manche sagen, The Crownist unrealistisch,
aber es eine wahrheitsgetreuere
Darstellung der Monarchie
als das andere Königsdrama Tiger King.
Ich jage dir eine Kugel in den Arsch,
damit du dich am Boden windest.
Dann jage ich dir eine Kugel
zwischen die Augen.
Ich weiß nicht, aus welcher Königsfamilie
der Mann sein soll.
-Harry und Meghan arbeiten für Netflix.
-Harry und wer?
-Harry und Meghan.
-Wer und wer?
In Amerika
spitzt sich die Krise weiter zu.
Damit wächst auch
die Kritik am Präsidenten.
Seine Regierungsfähigkeit
wurde angezweifelt.
Erstens, weil er das Wasserglas
mit beiden Händen hielt,
aber vor allem wegen anderer Dinge.
Um seine Helfer zu aktivieren,
kündigt Trump Kundgebungen an.
Unsere Kundgebungen sind
ein voller Erfolg. Kein Platz bleibt leer.
Aber trotz der Nachfrage nach Tickets
sind bei einer Veranstaltung in Oklahoma
vor allem Menschen abwesend.
Die Medien erklären,
dass herzlose Benutzer
der Plattform TikTok schuld sind.
TikTokers
haben die Veranstaltung sabotiert,
indem sie sich angemeldet haben,
ohne dann zu kommen.
Das wurde auf TikTok verbreitet.
Republikaner sagen,
TikTok versuche aktiv,
die konservative Agenda zu behindern.
29. JULI
Big Tech hat es
auf die Konservativen abgesehen.
Das ist kein Verdacht.
Das ist eine Tatsache.
Es ist doch eine Tatsache,
dass Konservative online und in den Medien
zum Schweigen gebracht werden.
Ich sage das oft auf meinem YouTube
-Kanal.
Konservative
werden zum Schweigen gebracht.
Und bei Joe Rogan.
Sie werden zum Schweigen gebracht.
Beim Jordan Peterson Kayak Podcast.
Konservative
werden zum Schweigen gebracht.
Und bei Tucker Carlson.
Konservative
werden zum Schweigen gebracht.
Sogar zweimal.
Wie gesagt: Konservative
werden zum Schweigen gebracht.
Das stimmt genau.
Und ich sage es
im "New York Times"-Bestseller
Konservative
werden zum Schweigen gebracht.
Ich muss es immer wieder sagen,
weil Konservative
zum Schweigen gebracht werden.
-Das lasst ihr bestimmt nicht drin.
-Doch.
Bob, das stimmt doch nicht.
-Ich heiße James.
-Egal, Bob.
Auf der anderen Seite
des politischen Grabens
muss Joe Bidens Hülle
Rückschläge hinnehmen.
Er ist der älteste Kandidat
seit Aufzeichnungen darüber
200 Jahre nach seiner Geburt begannen.
Es gibt Fragen dazu,
wie lange er noch hat.
Biden wirkt sehr ältlich.
Alle Männer und Frauen wurden
geschaffen von… na, ihr wisst schon.
Er wirkte gebrechlich.
Auch ohne das Virus wirkte er manchmal so,
als könnte ihn eine steife Brise umhauen.
Also betrieb er aus seinem Keller heraus
einen virtuellen Wahlkampf.
Das ist ein echter Wahlkampf,
der nie wirklich passiert.
Willkommen
zur ersten virtuellen Happy Hour.
Es sah aus wie ein Zeugenschutzprogramm.
Aber irgendwann
musste er sich hinauswagen.
Sein Team war extrem vorsichtig.
Er wurde immer
weit weg von anderen Menschen platziert,
um Vorwürfe wegen
unsittlicher Berührungen zu vermeiden.
Verbale Patzer wurden verhindert,
indem er einen Knebel angelegt bekam.
Biden richtet COVID-sichere
Drive-in-Veranstaltungen aus,
bei denen er
vor einer Handvoll von Autos auftritt,
mit dem Elan eines
den Verkehr anbrüllenden alten Knackers.
Und wir dürfen es nicht tolerieren,
wenn extreme weiße Gruppen
durch unsere Städte marschieren.
Sein Wahlkampf nimmt an Fahrt auf,
als er seine Mitstreiterin wählt.
Ich präsentiere Ihnen die nächste
Vize-Präsidentin der Vereinigten Staaten:
Kamala Harris.
Kamala, du bist dran.
Mit nur 55 Jahren ist Harris
ein Viertel so alt wie Biden.
Sie kandidiert als erste Afroamerikanerin
als Vizepräsidentin
und ist damit neben Donald Trump
die zweite "farbige" Person,
die 2020 zur Wahl steht.
Wir kämpfen alle zusammen.
Ihr, Joe und ich, gemeinsam.
Biden und Harris hatten sich vorher
nicht gut verstanden.
Sie hatte sich im Vorwahlkampf
mit Biden angelegt.
Geben Sie zu, dass es falsch war, sich
dem "Busing" in Amerika zu widersetzen?
Und sie solidarisierte sich mit Frauen,
die ihm
unangemessenes Verhalten vorwarfen.
Jetzt war alles vergeben.
Auch wenn die Beziehung
etwas distanziert wirkte.
Und sollten sie gewinnen,
würde sie bei Bidens Tod
Präsidentin werden.
Falls es jemand merken würde.
Bidens Wahlkampf hat neuen Schwung,
aber die amerikanische Geschichte
nimmt vor den Augen der Welt
eine neue Wendung.
Der neue Lockdown hat so genervt,
weil ich im ersten Lockdown
schon alles auf Netflix geguckt hatte.
Aber dann bin ich auf eine tolle Sendung
namens Amerika gestoßen.
Kennt ihr die?
Sie läuft auf dem Nachrichtensender.
Die ist total abgedreht.
Eine Wendung nach der anderen.
Es gab so eine Art Wahlkampf
zwischen einem Mann,
der aussah
wie ein Kontrolleur im Geisterzug,
und einem aufblasbaren orangenen Irren,
der nichts gegen die Seuche unternahm.
Es wird so viel getestet.
Ich glaube, das brauchen wir gar nicht.
Einige Leute stimmen mir nicht zu,
andere stimmen mir zu.
Jeder hasste jeden,
und das ganze Land stand in Flammen.
Nicht nur die Wälder,
sondern auch die Städte.
Nur das Meer hat nicht gebrannt,
aber es hat bestimmt daran gedacht.
Und als wäre das alles nicht genug,
gab es eine überraschende Wendung
mit einer sehr beliebten Figur.
Eine Eilmeldung von Fox News.
Supreme-Court-Richterin
Ruth Bader Ginsburg
ist im Alter von 87 Jahren verstorben.
Richterin Ruth Bader Ginsburg
war eine Ikone des Feminismus,
die für das Recht auf Abtreibung,
Geschlechtergleichheit und eine Gasleitung
durch Ureinwohnerland kämpfte.
Ihr letzter Wunsch war, erst nach
Amtseinführung des nächsten Präsidenten
im Supreme Court ersetzt zu werden.
Aber der letzte Wunsch starb mit ihr.
Eilmeldung: Fox News bestätigt,
dass Präsident Trump
Amy Coney Barrett
als Supreme-Court-Richterin nominiert.
Fox News
zeigt auf gewohnt bombastische Art,
wie Trump die Katholikin
Amy Coney Barrett auswählt,
die ihre juristische Laufbahn als
"Mittel zum Dienst an Gott" beschreibt.
Gott äußerte sich nicht dazu.
Amy Coney Barrett steht für alles,
gegen das RBG war!
Sie ist wohl so gegen Abtreibung,
weil sie von der Kleiderbügelindustrie
finanziert wird.
Es ist der 26.
September,
und im Rosengarten des Weißen Hauses
gibt es eine Feier
aus Anlass der Nominierung
von Coney Barrett.
Es ist ein Aufmarsch der Prominenten
und bald Infizierten.
Der engste Kreis des Präsidenten war da,
aber der wohl wichtigste Gast
war das neuartige Coronavirus,
das sich still unter die Gäste mischte,
vor allem jene,
die noch nicht daran glaubten.
In den folgenden Tagen
ist der Präsident zunächst abgelenkt.
DieNew York Times
entdeckt seine Steuererklärungen,
die zeigen, dass er angeblich seit Jahren
kein Geld erwirtschaftet hat.
29. September: Die erste Wahlkampfdebatte
ist sehr erhellend.
Ich bin Chris Wallace von Fox News,
und ich begrüße Sie zur ersten Debatte
des Wahlkampfes 2020.
Trump trat auf gewohnt grummelige Art auf,
so als würde innen etwas an ihm nagen.
Und so war es ja auch.
Biden versuchte einfach,
lebendig zu wirken.
Dann begann die Debatte,
und die war wie ein Rap-Wettkampf
im Altersheim.
Aber schlimmer.
-Die Frage ist…
-Die neue Richterin…
-…die radikale Linke.
-Halten Sie die Klappe.
Es war ein einziger Reinfall,
aber das ist unfair gegenüber Reinfällen.
Es ist unglaublich.
73 Mio. Amerikaner
wohnten einer Debatte bei,
die intellektuell ähnlich anregend war
wie der Kampf von zwei Tauben
um ein Stück Brot auf dem Parkplatz.
Es gibt einen wichtigen Moment,
als Trump weiße Extremisten
verurteilen soll und patzt.
Wie soll man sie nennen?
-Wen soll ich verurteilen?
-Die Proud Boys.
Proud Boys, haltet euch zurück und bereit.
Er hat gesagt,
sie sollen sich bereithalten.
Das ist keine Verurteilung, sondern so,
als würde man eine Waffe entsichern.
Danach
gab es nur eine positive Sache für Trump:
das Ergebnis seines Corona
-Tests,
über das aber überall
negativ berichtet wurde.
Zunächst eine Eilmeldung…
Der Coronavirus-Test von Präsident Trump
ist positiv ausgefallen.
Das ist in vieler Hinsicht bemerkenswert.
Das hat niemand kommen sehen.
Oder sagen wir lieber…
Das haben alle kommen sehen.
Wir konnten nur nicht daran glauben.
Dann wurden alle um ihn herum krank.
Selbst Melania, die schon vier Jahre
vorher auf Abstand gegangen war.
Er hat keine Vorsichtsmaßnahmen ergriffen.
Soll das heißen, dass es seine Schuld war?
Er hat kaum je Masken getragen.
Keine Masken getragen?
Meinen Sie, seine Art, sich anzuziehen,
hat ihm das eingebracht?
Sie geben dem Opfer die Schuld?
Sie sollten sich schämen.
Für den übergewichtigen, 74-jährigen Trump
ist das Risiko gering,
auf der Titelseite
eines Bademoden-Katalogs zu landen.
Das Risiko durch Corona ist groß.
Sein Zustand verschlechtert sich,
und er kommt ins Krankenhaus.
Die Welt hält gebannt den Atem an.
Es war ein Moment der nationalen Einheit.
Alle Menschen in Amerika
haben gleichzeitig gebetet.
Für verschiedene Ziele.
Der Präsident ist im Militärkrankenhaus
und wird einer experimentellen
Antikörper-Behandlung unterzogen.
Die Handlung kam mir dann doch
sehr weit hergeholt vor,
aber ich musste einfach weitergucken.
Anhänger
versammeln sich vor dem Krankenhaus
und werden belohnt, als der Präsident
seiner Leibwache befiehlt,
das gefährlichste Drive-by
-Manöver
seit Tupac Shakurs Tod durchzuführen.
Dann kam der Moment,
als er ins Weiße Haus zurückflog
und auf dem Balkon die Maske abnahm,
damit alle sehen konnten,
dass er keine verkleidete schöne Frau war.
Dann zeigte er,
dass beide Daumen noch funktionierten.
Gott sei Dank.
Und er salutierte dem Hubschrauber,
obwohl der schon längst abgeflogen war.
Die Produktion
muss so richtig teuer gewesen sein.
Es sah aus wie
die letzte Szene der Serie.
Ich war überrascht,
dass es danach noch weiterging.
Es war einer der bedeutendsten Momente
in der Geschichte,
aber irgendwie auch richtig albern.
Die Chroniken dieser Zeit
müssen mit Buntstiften geschrieben werden.
Von einem Hund.
Ich bin mutig vorausgegangen.
Das hätte jedes Oberhaupt getan.
Ich weiß, es gibt ein gewisses Risiko,
aber das ist okay.
Es geht mir besser,
vielleicht bin ich sogar immun.
Trump scheint die Gunst der Öffentlichkeit
trotzdem verloren zu haben
und bricht in den Umfragen ein.
Trump brauchte dringend
eine Oktober-Überraschung,
um Biden das Grinsen
vom Totenschädel zu wischen.
Hunter Biden wird vorgeworfen,
er hätte seinen Vater einem
ukrainischen Geschäftsmann vorgestellt.
-Die Ukraine gibt es doch nicht?
-Das ist egal.
Es geht um das Schweigen
der Mainstream-Medien.
Niemand hinterfragt Hunter Biden.
Das sagte ich auch bei Joe Rogan.
Und Hunter Biden?
Und bei Tucker Carlson…
Mehr als einmal.
Und Hunter Biden?
Hoffentlich gibt es bald Beweise.
Das stimmt genau.
Und in meinem "New York Times"-Bestseller
Und Hunter Biden?
-Und Hunter Biden?
-Sie wollen es gar nicht wissen!
Der Tag der Entscheidung naht,
aber viele Faktoren machen die Wahl
so unberechenbar
wie einen Affen mit Hockey-Schläger.
Die Pandemie zwingt Bundesstaaten,
die Briefwahl auszuweiten
und das US-Wahlsystem
damit ins 19. Jahrhundert zu hieven.
Trump
-Anhänger wollten persönlich wählen,
weil sie keine Angst vor dem Virus hatten.
Oder vor Faschismus.
COVID-bewusste Demokraten
wählten dagegen eher per Briefwahl
aus ihren bequemen,
liberal-elitären Heimen,
mit Maske und Bleiche,
um anschließend den Stift abzuwischen.
Viele Wähler
gehen auch schon vorher zur Wahl.
Amerikaner stehen endlos an,
um es mit der Demokratie aufzunehmen.
Es war eine Inspiration,
so viele Amerikaner wählen zu sehen.
Ja, und es gab auch ziemlich viele…
…schwarze Wähler, das finde ich toll!
Ich habe gar kein Problem damit,
solange alle einen ordentlichen Ausweis
mit gültiger Adresse haben.
EURE STIMME, EURE WAHL
Guten Morgen, Amerika. Wahltag 2020.
Der große Tag ist da,
und während die Medien
die letzte Wahl ankündigen,
schwinden Ängste, dass es in Wahllokalen
zu Gewalt kommen könnte,
angesichts vertrauter Bilder
von langen Schlangen und Bürokratie.
Von MSNBC: Entscheidung 2020.
Dann verwandelte sich die Serie plötzlich
in eine hochkomplizierte Spielshow.
Irgendwas mit einer Wahl.
Sie hatten eine Karte Amerikas,
die am Rand blau und
in der Mitte rot war.
Um zu gewinnen, müssen die Spieler
die Staaten umdrehen,
um zu sehen,
ob sie eine andere Farbe haben.
Es geht los, wenn ein roter Staat blau
oder ein blauer rot wird.
Sie bringen unterschiedlich viele Punkte.
Florida ist 29 Punkte wert,
obwohl es weniger Buchstaben hat
als Tennessee.
Es war so verwirrend, dass sie die Regeln
immer wieder erklärt haben.
Wenn es ihm nicht gelingt,
Wisconsin,
Michigan oder
einen Hillary-Clinton-Staat zu gewinnen,
dann braucht er alle fünf dieser Staaten.
Die Sendung dauerte tagelang,
aber es fehlte der lustige Teil,
in dem die Kandidaten
einen Summer drücken können.
Die langweiligste Spielshow aller Zeiten.
Kein Wunder,
dass sie nur alle vier Jahre läuft.
Die Wahlnacht
endet ohne offiziellen Sieger,
und alle Augen richten sich
auf Pennsylvania,
wo Trump
einen unaufhaltsamen Siegeszug antritt.
Bis angefangen wird,
auch Bidens Stimmen zu zählen.
Trump vermutet Betrug.
Es folgt ein live übertragener Versuch,
Nixons Weltrekord
im Müll reden zu brechen.
Wir bereiten uns
auf den Sieg bei der Wahl vor.
Ganz ehrlich, wir haben schon gewonnen.
Wir haben gewonnen.
Der Präsident
fordert ein Ende der Demokratie,
und seine Fans sind sofort dabei.
Nicht weiterzählen!
Es schienen
ziemlich viele Trump-Anhänger zu sein.
Wer weiß, wie viele?
Sie wollten sich nicht zählen lassen.
Nicht weiterzählen!
Es wird mehrere Tage lang gezählt,
und die Sender
wollen sich nicht festlegen.
Nationale Fingernagelvorräte
geraten zunehmend unter Druck.
Die Wahl
war schon nach einer Nacht entschieden.
Aber es wirkte anders,
weil auf eine bestimmte Art gezählt wurde.
Pennsylvania und Georgia
zählten die Briefwahlstimmen zuletzt,
obwohl sie zuerst angekommen waren.
Die Story, dass Biden
sich langsam zur Ziellinie vorschob,
war eine rückwärts erzählte Story.
Der weiße Hairückwärts
ist die Story eines Hais,
der Weiße ins Meer ausspuckt.
Also ein anderer Film.
Als Trumps
buckeliger Laborassistent Rudy Giuliani
vom Parkplatz
von Four Seasons Total Landscaping
gerade zur Presse spricht,
gibt es eine Entscheidung.
Wer hat entschieden?
Oh… Oh, meine Güte! Alle Sender!
Wow!
Alle Sender?
CNN geht davon aus,
dass Joseph R. Biden Junior
zum 46. Präsidenten
der Vereinigten Staaten gewählt wird.
Ich vergesse nie, wo ich war,
als ich vom Sieg hörte.
Ich habe Samstagnachmittag
Nachrichten geguckt,
oder war es Sonntagabend?
Keine Ahnung. Es verschwimmt alles.
Aber dieses Gefühl der Erleichterung
war wie ein befreiender Stuhlgang
nach einem langen Flug.
Und zwar in jeder Hinsicht.
Ich hatte Tränen in den Augen.
In den Großstädten tänzelten
liberale Jammerlappen auf die Straße,
um Bidens Sieg
mit Hoffnung, Freude
und Coronavirus-Tröpfchen zu feiern.
Ich habe so eine Feier
zuletzt 1983 erlebt.
Auf dem Waldmond Endor,
nachdem das Imperium besiegt war.
Ja, Rückkehr der Jedi-Ritter.
Das ist ein Film.
Ein Star
-Wars
-Film.
Entschuldigung, aber ich war da.
Ich war da.
Bei diesen süßen kleinen Bärchenleuten.
Es war ganz wunderbar.
Der künftige Präsident
und begeisterte Jogger Joe Biden
hält seine Siegesrede.
Nach vier Jahren
der hetzerischen Trump-Halbsätze
erfreuen sich viele an Bidens
langweiliger aber eindeutiger Botschaft.
Ich verspreche, ein Präsident
der Einheit, nicht der Trennung, zu sein.
Bidens Botschaft lautete, dass uns
Amerikaner mehr verbindet als trennt.
Gleichzeitig wurden weiter
Millionen von Zettelchen gezählt,
die zeigten, wie verschieden wir sind.
Wir konnten uns nicht mal
auf das Ergebnis einigen.
Normalerweise hätte der Verlierer
jetzt dem Sieger gratuliert,
aber Mr. Trump
kannte das Wort "Niederlage" nicht
und war außer sich, als er davon erfuhr.
Und auch andere besudeln und beschmutzen
das Ergebnis.
Trotz ihrer Wiederwahl in den Senat
bestehen führende Republikaner darauf,
dass die Wahl ein Betrug war.
Da laufen so einige Betrügereien.
Wenn ich Trump wäre,
würde ich vor Gericht gehen.
Mich wehren.
Stoppt den Stimmenklau!
Oh, Gott. So viele Unstimmigkeiten.
Die Unterlagen zeigen,
dass Tote für Biden gestimmt haben.
Dabei können Geister
gar keinen Stift halten.
Angeblich gab es mehr Briefwähler denn je.
Was ist mit Briefwählerinnen?
Die Wahlmaschinen in Michigan
wurden von Hunter Bidens Laptop gesteuert.
Und Georgia ist kein Staat.
Vor November hat er nicht mal existiert.
Flugzeugtreibstoff brennt nicht so heiß.
Es war ein geplanter Abriss.
Dass Trump verliert,
ist statistisch so unmöglich
wie Schnee im Winter oder Enten,
die nicht reden.
Der Beweismangel beweist die Vertuschung!
Die ganze Wahl
hat überhaupt nicht stattgefunden.
CNN hat das alles
mit Computeranimationen nachgestellt.
Es ist alles gelogen.
Und… wenn das Demokratie ist,
dann zählt mich nicht dazu.
Oder vergesst das Zählen,
denn das wäre wieder Demokratie.
Ich will nichts damit zu tun haben.
Diese Wahl ist noch lange nicht vorbei.
Trump beherrscht die Schlagzeilen
mit mehreren Klagen
unter der Leitung von Rudy Giuliani,
dem Dorftrottel der Rechtswelt,
dessen Worte
selbst seine Haare zum Heulen bringen.
…und die Briefwahlen, um zu betrügen.
Aber alle Mühen sind umsonst.
Weil Trump
seine Niederlage nicht eingestand,
konnten wir ihn
immer wieder verlieren sehen.
Diese ganzen Klagen und so?
Das war, als würde man einen Mann sehen,
der vom Wolkenkratzer fällt
und den Gehsteig verklagen will,
bevor er unten aufprallt.
Die Medien werden es leugnen,
aber Trump hat nicht verloren.
Haben Sie Beweise dafür?
Er hat einen Vorsprung
von Millionen Direktstimmen.
Was für Beweise wollen Sie noch?
Er hat gewonnen.
Sie sagen, Trump
hat bei den Direktstimmen gewonnen?
Nein, das war Biden.
Der neugewählte Präsident Biden.
Ich dachte, Sie sind für Trump?
Ich war nie für Trump.
-Gucken Sie die Aufnahme an, Bob.
-James, und Sie waren Trumps Wahlhelferin.
Wer ist Trump?
Trump wird abgewählt,
aber seine Anhänger bleiben.
Amerika ist in einer lieblosen Ehe
mit sich selbst gefangen.
Unglaublich, dass trotz allem, was er
in den letzten vier Jahren getan hat,
70 Millionen Amerikaner
zu 100% hinter Trump standen.
Wir werden nie aufgeben,
und wir werden nicht klein beigeben.
Wir werden nie kapitulieren.
Es ist entweder furchterregend
oder die schönste Liebesgeschichte
unserer Zeit.
Viele Menschen halten die Demokratie
für unveränderlich.
Dabei ist sie etwas,
das man hegen und pflegen muss,
wie eine Frau oder beruflichen Neid.
Die Demokratie
hat die Herausforderung bestanden.
Aber was wird in ein paar Jahren,
wenn der nächste Trump kommt?
Vielleicht ein jüngerer,
listigerer und unbarmherzigerer Trump.
Mit schnelleren Reflexen
und einem Exoskelett aus Titan.
Und Giftbeuteln am Hals.
Und einer grausamen Onyx
-Klaue.
Was passiert dann?
Sobald Trump endlich weg ist,
ist es mit dem Rassismus in Amerika
über Nacht vorbei.
Und wir können uns mal lockermachen,
was den "institutionellen" Kram angeht.
Ich sehe Mr. Trump nur ungern gehen,
denn er hat seine Rolle
mit stiller Würde ausgefüllt.
Aber andererseits
freue ich mich darauf, Mr. Biden
bald im Buckingham Palace zu begrüßen.
Wir kennen uns schon
von meiner Krönung im Jahre 1953,
der er als alter Mann beiwohnte.
In Amerika bricht ein neues Kapitel an,
und 2020 zittert seinem Ende entgegen,
aber die globale Pandemie
ist noch in voller Fahrt.
Aber obwohl sie uns wieder
fest in der Hand hat,
gibt es auch ein paar Hoffnungsschimmer.
Endlich gute Neuigkeiten
in Sachen COVID-19:
Es könnte noch vor Weihnachten
einen Impfstoff geben.
Diese wissenschaftliche Errungenschaft
lässt sich
mit der Mondlandung vergleichen.
Allerdings ist das Coronavirus
natürlich viel kleiner als der Mond.
Das mit den Impfstoffen ist sehr positiv.
Aber es gibt noch viel zu tun.
Nach der Zulassung
und der Herstellung im großen Umfang
muss der Impfstoff
bei Minusgraden transportiert werden,
und selbst der kleinste Fehler
beim Transport führt zu Ausschuss.
Was ist bloß mit euch?
Selbst ein Wundermittel garantiert nicht,
dass alle den Impfstoff annehmen.
Kein 5G-Impfstoff für mich.
Der kommt aus dem Labor.
Und man sollte nur Dingen trauen,
die aus der Natur kommen.
Das stand auf Facebook.
Facebook ist auch nicht gerade natürlich.
Aber ich spritze mir Facebook
nicht in die Adern.
Aber Sie nehmen es in Ihren Kopf auf?
Raus aus meinem Haus!
Trotz der Schwarzseher und Verweigerer
eröffnen die Impfstoffe eine Chance
auf eine normalere Zukunft.
Toll, dass wir unser Leben
bald zurückhaben könnten.
DURCHSCHNITTSBÜRGERIN
Wir können ins Pub gehen.
Und uns mit jemandem zum Tanzen treffen.
Ein bisschen rummachen.
Zusammenziehen.
Uns auseinanderleben.
Es hassen, wie sich der andere
in den Zähnen rumstochert.
Seine Stimme hassen.
Sich wünschen, ihn nie getroffen zu haben.
Den Tag wirklich bereuen.
Muss man sich impfen lassen?
2020 hat die Menschheit
auf die Probe gestellt.
Ein Jahr voller Aufruhr, Umbruch, Zorn,
Beleidigungen, Katastrophen,
Lava und Streit.
Aber vielleicht
haben wir dabei auch etwas gelernt.
Was haben Sie 2020 gelernt?
Was ich gelernt habe?
Wie viele Schritte es
von meinem Sofa bis zum Kühlschrank sind.
Ich habe die gesamte Genomsequenz
des neuartigen Coronavirus gelernt.
Und wie man den Floss tanzt.
Ich habe viel über mich gelernt.
Dass ich manchmal
einfach zu großherzig bin.
Und… Oh, ich habe auch gelernt,
wie man"Sieg Heil" richtig ausspricht.
Für mich persönlich war 2020
eigentlich ganz unterhaltsam.
Ich habe mich mit Uni
-Leuten getroffen,
und wir haben
ein Zoom-Barbershop-Quartett gegründet.
-Möchten SieCamptown Races hören?
-Ich… Nein. Nein.
-Das war so gut. Vielen Dank.
-Oh, danke.
Super, toll.
Sind wir fertig?
Es war wunderbar. Danke.
Könnte sein, dass wir das nächstes Jahr,
also Ende 2021, wiederholen.
-Okay.
-Ja.
Könnten Sie schon mal
ein paar Antworten ablesen,
damit wir sie später reinschneiden können?
Sie stehen auf dem Zettel.
Ja, gern.
Okay.
Nur die letzte Seite?
"Aber niemand hätte vorhersagen können,
was der Impfstoff bewirken würde
oder wie wir unsere neuen Kräfte
einsetzen würden."
Niemand hätte vorhersagen können,
was der Impfstoff bewirken würde
oder wie wir unsere neuen Kräfte
einsetzen würden.
Niemand hätte vorhersagen können,
was der Impfstoff bewirken würde…
Dann enthüllte Präsidentin Harris
ihr wahres Anliegen.
Trumps Nachrichtensender
ging nach nur einem Monat unter.
Er war der letzte Staatschef,
von dem man erwartet hätte,
dass er sich im italienischen Fernsehen
ein hartgekochtes Ei in den Arsch schiebt.
Er war der letzte Staatschef,
von dem man erwartet hätte,
dass er sich im italienischen Fernsehen
ein Ei in den Arsch schiebt.
Er war der letzte Staatschef,
von dem man erwartet hätte,
dass er sich im italienischen Fernsehen
ein hartgekochtes Ei in den Arsch schiebt.
Im allerletzten Moment
wachten wir alle auf und merkten,
dass es nur ein Alptraum gewesen war.
Im allerletzten Moment
wachten wir alle auf und merkten,
dass es nur ein Alptraum gewesen war.
Dann wachten wir alle auf und merkten,
Oh, schön wär's.
Reicht das jetzt? Wunderbar.
Super, danke.
Okay.
Das war wirklich gut.
Ich muss einen Zug erwischen.
Vorher suche ich mir noch
eine etwas zwielichtige Bar
und genehmige mir einen schönen Negroni.
War's das jetzt?
Das hat Spaß gemacht!
Ich hatte Spaß.
Okay, sind wir fertig?
Ich bin jetzt fertig? Oder?
Willst du Sex haben?
Wir müssen bei dieser Produktion
sehr aufs Abstand halten achten…
Wie du willst.
Untertitel von: Lena Karsten